##Постановка задачи
Задача заключалась в том, чтобы написать модель, которая будет выявлять в новости событие, соответствующее задержке ввода некоторого объекта в эксплуатацию.
##Данные
Тренировочные данные представляют из себя набор новостей размеченные на два класса. Тренировочные данные малочисленны (1669 новостей) и при этом в самих данных есть дисбаланс классов: 1300 новостей помечены отрицательной меткой, 300 новостей положительной. Длины последовательностей колеблются между 50 и 100. Тестовые данные сильно отличаются от тренивочных. Во-первых, в тестовых данных гораздо больше новостей: примерно 10.5 тысяч. Более того в тестовых данных помимо текста новости есть ещё и заголовок этой новости. Данные естественно неразмечены. Длина некоторых строк велика и превышает 512 слов. Существенное отличие между тренировочными и тестовыми данными заключается в том, что в тренировочных данных хоть и не все новости связаны с задержкой ввода некоторого объекта, но при этом схожи тематически. Особенность тестовых данных - это произвольный набор из тематически разнородных новостей, поэтому неудивительно, если окажется, что лишь малая их часть будет помечена положительной меткой.
##Пайплайн
1) Data analysis and preprocessing: выясняем длины строк, лемматизируем данные и удаляем стоп-слова, оцениваем насколько заголовки в тестовых данных повторяют тексты новостей.

2) Data augmentations: исправляем дисбаланс классов, размножаем количество положительных примеров с помощью парафраза.

3) Title generation: генерируем заголовки для тренировочной части, это понадобится для того, чтобы тренировать модель не только на текстах новостей, но и на заголовках.

4) Text classification with ruBERT: классифицируем данные, получаем два вида предсказаний: на основе текстов новостей и заголовков в качестве единых последовательностей и на основе только текстов новостей.

5) Title classification with ruBERT: обучаем модель только на сгенерированных заголовках и в качестве тестовых данных используем только заголовки из тестовой части.

##Результаты
1) В случае классификации текста только 400-500 новостей получили положительную метку. Это ожидаемый результат, если исходить из того, что тестовые данные представляют из себя набор случайных новостей.

2) В случае классификации заголовков положительную метку получили примерно 1600 новостей, но во многих случаях вероятность стремилась к 0.5, что означает, что модель не совсем уверена, что в новости содержится информация о задержке ввода некоторого объекта в эксплуатацию. Этот результат объясним: в сгенерированных заголовках (используемых в качестве тренировочных данных) содержится меньше информации. Также роль, скорее всего, сыграло и то, что длины последовательностей заголовков в тестовой части тоже существенно меньше, чем длины самих новостей.
